課題を終えての感想〜卓球戦績システムを作ってみて〜

自分がJSP,Servletを全く理解できていなかったということが明らかになった．
システムを作っていく中で非常に勉強になり，課題に取り掛かる前よりもかなり理解が深まったと感じる．

今回，データベースを第三正規化までしてシステムを作成しようと取り組んだが，接続方法や登録などがややこしく，大変苦労した．
また，システムを作成する前はデータベースの定義が完璧で，実装するだけだと信じているのに，作成していく中で必要なデータが不足していたり，参照したいデータがテーブルになかったりなど，見通しが甘いと感じることが多々あった．
その度にデータベースとコンストラクタを作り替えたので非常に手間がかかった．

データベースの授業だけではなかなか利用しなかった機能なども調べて活用することができたのでwebアプリケーションを開発するのには様々な分野の深い知識が必要なのだと実感した．
自分が作成したシステムは最低限のものなので日々使っているアプリケーションはどれほどの手間と知識が詰まっているのかと驚いた．

クラス図の作成であったり，ユースケース記述の作成であったり，システムの要求仕様書を作成するのにも時間がかかった．
今回は仕様書を作成してからシステム作成に取り掛かり，作成段階で不足や不備がでたらその都度改変していた．
本来ならば，仕様書の作成を完璧にしてあとはシステム作成に専念する，ということが理想だと思うので，ここでも見通しが甘いと感じた．
エラー文を読み取り，改善していくことが初めは不慣れでどこがどう違うのか全くわからないことの方が多かったけど，徐々に何が間違っているのか把握するスピードが速くなったように感じる．

全体を通して，システム作成に取り掛かる前の見通しが甘いこと，コーディングが不慣れでアノテーションやメソッド呼び出しに違和感があること，などが自分の課題だと感じた．
システムを作成することに慣れていくと，見通しが甘いとことやコーディング部分の違和感が軽減されるのではないかと思った．
夏休み中にもう一つシステムを作成し，完成することを目標に頑張りたいと思った．
